Nηπιαγωγείο Κάτω Τιθορέας για τη συμμετοχή στον διαγωνισμό Ρομποτικής Ανοιχτών Τεχνολογιών.
ΙΔΕΑ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ:
Είναι πολύ σημαντικό τα παιδιά να γνωρίζουν τους κανόνες και να μάθουν να τους ακολουθούν από μικρή ηλικία, ώστε να τους γίνουν βίωμα και να είναι πια μια συνήθεια όταν γίνουν ενήλικες.
ΤΙΤΛΟΣ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ:
Άκη Ρομποτάκι σε αγαπάμε....με ασφάλεια το δρόμο περνάμε!!!
ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ:
Στο έργο που επιλέχθηκε τα παιδιά θα κατασκευάσουν σε μακέτα εξομοίωσης μια περιοχή με δρόμους και κτίρια. Στη μακέτα θα υπάρχουν φωτεινοί σηματοδότες, σήματα κυκλοφορίας και διαβάσεις. Τα παιδιά θα μπορούν να μετακινούν δύο ανθρωπάκια και να ελέγχουν με εύκολο τρόπο μέσω PC ή κινητού ένα προγραμματιζόμενο ρομπότ (είτε με κίνηση ενός βήματος τη φορά ή περισσότερων). Σ’ αυτή τη διαμορφωμένη πίστα τα παιδιά θα προγραμματίζουν την πορεία του ρομπότ, ώστε να καταλήγει στον επιθυμητό προορισμό, λαμβάνοντας υπόψη τις πινακίδες που συναντούν στη διαδρομή.

ΣΤΟΧΟΙ: 1.	Μια πρώτη επαφή των παιδιών με τη ρομποτική.
2.	Ανάπτυξη λογικομαθηματικής νοημοσύνης, καθώς οι μαθητές θα πρέπει να υπολογίσουν, να κρίνουν και να πειραματιστούν, ώστε να καταλήξουν στο σωστό αποτέλεσμα.
3.	Ανάπτυξη διαπροσωπικής νοημοσύνης των μαθητών με την επικοινωνία και συνεργασία μεταξύ τους και με τους εκπαιδευτικούς.
4.	Ανάπτυξη χωροταξικής νοημοσύνης και προσανατολισμού των μαθητών, κατανοώντας τις διαδρομές στο χώρο της μακέτας.
5.	Ανάπτυξη των δεξιοτήτων προβληματισμού και επίλυσης προβλημάτων.
6.	Να γνωρίσουν τους κανόνες οδικής κυκλοφορίας.
7.	Να υιοθετήσουν θετική στάση και να εξελιχθούν σε μελλοντικούς υπεύθυνους πολίτες (οδηγοί, πεζοί, άτομα με κινητικά προβλήματα).
8.	Να εξοικειωθούν με τον αλγοριθμικό τρόπο σκέψης.






Δείτε αναλυτικά τον ηλεκτρονικό εξοπλισμό και τα προγράμματα:

Κυκλοφορώ έξυπνα    [Ηλεκτρονικός εξοπλισμός και Προγράμματα.docx](https://github.com/tosxoleio-mou/-/files/7115445/default.docx)


Δείτε το βίντεο:


https://drive.google.com/file/d/18h1IrOWiW3eG9XBWr6PeHXdGcDA4ry75/view?usp=sharing


